Данные:
Ссылка на резервную копию в формате *.backup: avia.backup. Восстанавливаете, как и предыдущие данные, согласно "Инструкции по установке ПО".
В облачной базе данных работаете с базой даных total и схемой bookings. Доступ только на чтение, все необходимые модули установлены.
Описание БД:
Ссылка на описание демонстрационной базы данных: "Авиаперевозки".
Задания:
1. Выведите название самолетов, которые имеют менее 50 посадочных мест?
2. Выведите процентное изменение ежемесячной суммы бронирования билетов, округленной до сотых.
3. Выведите названия самолетов не имеющих бизнес - класс. Решение должно быть через функцию array_agg.
4. Вывести накопительный итог количества мест в самолетах по каждому аэропорту на каждый день, учитывая только те самолеты, которые летали пустыми и только те дни, где из одного аэропорта таких самолетов вылетало более одного.
 В результате должны быть код аэропорта, дата, количество пустых мест в самолете и накопительный итог.
5. Найдите процентное соотношение перелетов по маршрутам от общего количества перелетов.
 Выведите в результат названия аэропортов и процентное отношение.
 Решение должно быть через оконную функцию.
6. Выведите количество пассажиров по каждому коду сотового оператора, если учесть, что код оператора - это три символа после +7
7. Классифицируйте финансовые обороты (сумма стоимости перелетов) по маршрутам:
 До 50 млн - low
 От 50 млн включительно до 150 млн - middle
 От 150 млн включительно - high
 Выведите в результат количество маршрутов в каждом полученном классе
8. Вычислите медиану стоимости перелетов, медиану размера бронирования и отношение медианы бронирования к медиане стоимости перелетов, округленной до сотых
9. Найдите значение минимальной стоимости полета 1 км для пассажиров. То есть нужно найти расстояние между аэропортами и с учетом стоимости перелетов получить искомый результат
  Для поиска расстояния между двумя точками на поверхности Земли используется модуль earthdistance.
  Для работы модуля earthdistance необходимо предварительно установить модуль cube.
  Установка модулей происходит через команду: create extension название_модуля.
Пояснения:
Перелет, рейс - разовое перемещение самолета из аэропорта А в аэропорт Б.
Маршрут - формируется двумя аэропортами А и Б. При этом А - Б и Б - А - это разные маршруты.
Для решения заданий 8 и 9 необходимо самостоятельно использовать Документацию к PostgreSQL, так как в решении используются функции, которые не проходили в рамках обучения.